السلام عليكم
يعتبر برنامج الفوتوشوب، هو
برنامج معالجة صور بالدرجة الأولى
بالتالي سنجد كافة أدواته وميزاته
مخصصة أكثر شي لهذا الغرض.
من أهمها المعالجة اللونية للصور
فلدينا قائمة Adjustment
من أهم النوافذ في البرنامج
التي بإمكانك استخدامها للمعالجة اللونية
لدينا عدة أنواع نستطيع استخدامها
أهم هذه المعالجات:
Brightness/contrast
لتغير السطوع والتباين في الصورة.
Levels: لزيادة مستوى السطوع اللوني
في الصورة من خلال مدى تستطيع تغييره.
Curves: وهي تقوم بنفس العمل ولكن ضمن منحني
تستطيع التعامل معاه بطريقة جميلة ومميزة.
Hue/Saturation: لزيادة أو
تخفيف الدرجة اللونية والتشبع اللوني.
Color Balance: وهي للتغير
اللوني بين الوان RGB و CMYK
وتعطيك تغير لألوان الصورة بشكل كامل.
Black and White: وهي لجعل
الصورة باللونين الأبيض والأسود
مع تعديل الدرجة اللونية هذه.
Photo Filter: لإضافة
طابع لوني معين على الصورة.
Invert: عكس الألوان في الصورة.
Threshold: تجعل الصورة مرسومة
تستخدم بكثرة في الصورة الشخصية
لتبدو كأنها مرسومة بقلم حبر أو قلم رصاص.
بالتأكيد تستطيع تطبيق أكثر من
معالجة لونية على الصورة الواحدة
حتى تحصل على ما تريده بالشكل الأمثل.
عند القيام باي معالجة
لونية من هذه المعالجات
فإنها تضاف كطبقة في نافذة الطبقات
ومن خلال هذه الطبقة يتم تطبيق اللون
على كل الطبقات التي تأتي أسفلها في النافذة.
تستطيع تحريكها حتى تطبق على الطبقات المعينة
أو إخفائها وإظهارها من رمز العين
بالتالي تختفي هذه
المعالجات من على مشروعك
وحتى بإمكانك حذفها بتحديدها
والضغط على Delete
أو بالضغط على رمز سلة المهملات في الأسفل.
للتعديل على هذه المعالجة، تستطيع
بالنقر على رمز المعالجة نفسها
لتظهر الخصائص وتستطيع تغييرها كما تشاء
أما لو أردت تطبيق هذه المعالجة
فقط على الطبقة التي تأتي أسفلها
وليس على جميع الطبقات الأسفل منها
مثل هذه الصورة، أريد التطبيق فقط
على طبقة الصحراء بدون طبقة السماء
فأضغط على هذا الزر
حتى تصبح فقط الطبقة الأسفل منها
مباشرة هي من تتأثر بهذه المعالجة.
أما إذا أردت تطبيق هذه المعالجة
فقط على جزء من صورة
كما هنا، فتساعدني أدوات التحديد في ذلك،
فلو اخترنا أداة التحديد السريع مثلاً
وقمت بالتحديد على
الوردة بشكل كامل
أحدد عليها بشكل دقيق
كما مر معنا سابقاً
للحصول على دقة في التصميم بالشكل الأمثل.
بعد الانتهاء، نقوم بعكس هذا التحديد
من أجل تطبيق المعالجة اللونية
على كامل الصورة ما عدا الوردة
فمن خلال قائمة Select
أختار Inverse
الآن أصبح التحديد على كامل
الصورة ما عدا رأس الوردة
من خلال نافذة Adjustment
أطبق المعالجة Black and White
حتى تصبح الصورة بالأبيض والأسود
ماعدا هذه الوردة.